NIESPOKOJNA MUZYKA
Piotr!
BICIE ZEGARA
Co się stało?
Coś się zawaliło?
Przepraszam, obudziłem się
za późno, muszę się śpieszyć.
Przez niego cały ten
dom kiedyś się zawali.
Wariat! Jak się mieszka w starym
zbombardowanym domu to trzeba uważać!
SYGNAŁ NADJEŻDŻAJĄCEGO POCIĄGU
Nowa część garderoby. Kupiłeś?
Ty się chyba wysprzedajesz,
masz na sobie coraz mniej.
Nie oglądasz włoskich filmów,
jak się ubierają teraz kobiety.
- Ale ty nie chodzisz do kina.
- Przecież chodzę z tobą.
A dokąd?
Przykro mi, że nie mogę
zaofiarować ci nic lepszego.
Chodź do mojej nory.
Powiedziałam ci,
że jak pójdę, to na zawsze.
A ty sam mówisz, że w tej
ruinie nie można mieszkać.
Pada.
Pozostaje kawiarnia.
SPOKOJNA MELODIA
♪
Halo, płaszczyk proszę!
- Zdaje się nie ma miejsc.
- To zatańczmy na razie.
♪
Nie mam jutro wykładów,
wybierzmy się na Bielany.
♪
Żeby tylko słońce.
Diabli wiedzą,
może się wreszcie wypogodzi.
Wstawaj, już siódma.
Mówiłam przecież ojcu,
że mam dziś wolne.
Dziwnie uczą dzisiaj filozofii.
Panie Zawadzki, pośpiesz się pan.
Przyjdzie, cholera, nawet w domu.
Tyle lat mieszkam u pana
i nigdy nie mam czasu
porządnie się ogolić.
Agnieszka!
Agnieszka, kuchnia
jest wolna. Wychodzę.
Przepraszam.
Nie zapomnieć teczki.
Jak się dzisiaj czujesz?
Biedactwo.
Tak.
Tato.
Tutaj teczkę zostawiłeś.
Granda.
Znowu masz zamiar wyjść?
Dokąd idziesz?
- Jadę za miasto.
- Po co?
- Uczyć się.
- A w domu nie możesz się uczyć?
Tego, co muszę, nie mogę się tu uczyć.
Takie wycieczki źle się kończą.
Gdzie jest Grzegorz?
On śpi tutaj.
Nie mów tak głośno, bo go obudzisz.
- Herbata, proszę.
- Nareszcie.
Do widzenia.
Wrócę wieczorem.
Dobrze, że nie w nocy.
Znowu piłeś.
Znowu.
Ja stale to robię.
Matka zrzędzi, w kuchni kapie z kranu.
Po co ja wracam...
Grzegorz...
Nie hałasuj.
Powiedziałam matce, że śpisz.
Czy musi pani sypać
ludziom śmieci na głowę?
ŁOMOT
GWAR
Jak tu dobrze.
Jaka cisza.
Nikt nie wrzeszczy.
Nikt nie wchodzi ci na pięty.
Nikt nikogo nie pogania.
I jesteśmy sami.
Sami.
Byłem przekonany,
że nigdy nie znajdziemy się razem,
że wiecznie będzie lało.
Czy świat przez te okulary
zawsze wygląda tak ponuro?
Bez okularów jest jeszcze gorzej.
Nie mów tak.
Nawet wśród tej płaczliwej wiosny
zdarzył się ten wesoły dzień.
Zupełnie roztopię się w tym słońcu.
Odwróć się, opalę sobie trochę plecy.
Jutro znów będzie lało,
nie będę mógł ci spojrzeć  w oczy,
nie będę mógł cię dotknąć.
A to mi dopiero ponurak.
Kiedyś skończę ten uniwersytet,
tobie dadzą jakiś pokój
i zamieszkamy razem.
Jeżeli w międzyczasie
ruina, w której mieszkam,
nie runie mi na głowę.
Nie znajdzie się ktoś lepszy,
mniej ponury ode mnie.
Słuchaj! Kochasz mnie naprawdę?
To nie każ na siebie czekać, prosić.
Co za dureń! Ty tylko o sobie!
Nie widzisz, co się we mnie dzieje?
Chcesz, abym ci się oddała jak pierwsza
lepsza dziewka na oczach ludzi?
Musimy się wystarać o własny kąt.
Parę metrów muru, które pozwolą
mi te chwile przeżyć spokojnie.
Nie chcę się bać, że ktoś może nadejść.
Nie chcę być dana na pośmiewisko.
- Czekać... Jesteś...
- Czym jestem?
Nie wierzę, że ty mnie kochasz.
Może nawet jutro, stanie się coś,
co cię odsunie ode mnie.
Nie ufasz mi.
Po prostu nie wierzę w swoje szczęście.
No wstawaj, durniu, wracamy, i to już.
Mam nadzieje, że masz
w swojej norze coś w rodzaju łóżka.
O czwartej będę u ciebie.
Ruszysz się ty wreszcie?
Nie zdążę przecież!
- Poproszę kwiaty.
- Jakie?
- Ładne.
- Dla żony, narzeczonej?
Dla teściowej.
Cześć, mały sąsiedzie.
Odwiąż mnie, ja chcę pójść na ulicę.
Jak to, sam na ulicy?
Cóż ty takie rzeczy?
Ja cię odwiąże,
a mama przyjdzie i nawymyśla.
No niech go pan nie odwiązuje.
On spadnie jak Władek
od państwa Majewskich.
Widzisz, bracie?
Widzisz, nie można.
Słuchaj, kiedy przyjdziesz
do mnie w odwiedziny?
Dostaniesz duże ciastko. Cześć!
TYKANIE ZEGARA
CHROBOT
HUK, ŁOMOT
KRZYK
PŁACZ DZIECKA
Łapcie go tam!
Uwaga, uwaga, proszę opuścić ulicę!
Teren zagrożony.
Zbliżanie się do budynku
grozi niebezpieczeństwem.
Uwaga, niebezpieczeństwo zawalenia.
Co to było?
Coś mi się wydaje,
że nie mam już mieszkania.
- Odstawiać drabinę, szybko!
- Poczekajcie chwileczkę.
SYRENA
- Zwariował pan.
- To nie ja, dom.
Proszę stąd odejść, wali się.
Znowu nie możemy być sami.
Biedaku, gdzie się podziejesz?
Trzeba będzie wynająć
jakieś apartamenty.
CHRAPANIE
POGWIZDYWANIE
- Serwus, chłopaki.
- Serwus. Cześć.
Słyszałem, że poszukujecie sublokatora.
Tu w zeszłym tygodniu był taki.
- No i co, mieszka?
- Owszem.
W szpitalu.
Bez żartów.
Chałupa mi się zawaliła i muszę
pomieszkać u was parę dni.
Posuń się.
Ciszej, przyjacielu.
Nie umiesz się zachować
na wspólnym mieszkaniu.
Ty, popatrz, jaka ci idzie!
Daj, Agnieszka, kwiatek.
Daj spokój, niech płynie.
Gdzie byłaś, Agnieszka?
- Na spacerze.
- Sama?
Kto by tam sam spacerował!
Byłam z jednym bardzo miłym chłopcem.
- Co? Z kim byłaś?
- Byliśmy...
Ty jej wierzysz, że ona
była na spacerze?
Mówię ci, uważaj tylko na siebie.
Na pewno szwendasz się z byle jakim
łobuzem zamiast siedzieć w domu.
Potrzebny mi tu jeszcze bachor.
Jezu, czy to było
przedtem do pomyślenia?
- Jestem pełnoletnia.
- Ale ode mnie dostajesz jeść.
- Gotujesz tak, że lepiej nie mówić.
- Ale Agnieszka...
Dobrze, idę się uczyć do kuchni.
Tak, uciekasz!
Nie chce ci się słuchać.
Ale ja ci mówię - wspomnisz moje słowa.
Szwendaj się z łobuzami!
Zobaczysz, że to się źle skończy.
Ale wtedy będzie już za późno,
tylko że ty mnie nie słuchasz.
Dobry wieczór.
Nie słyszałam, jak wszedłeś.
Dokąd się wybierasz?
Kończę ten motor.
Jeszcze tylko założę sprzęgło
i w niedzielę jadę do narzeczonej.
Niedziela.
Żeby tak wiedzieć, co ona przyniesie.
Wszyscy wyczekują niedzieli.
Ojciec pewnie zechce pojechać na ryby.
Grzegorz wyczekuje swojej dziewczyny
i ja.
A teraz ty.
- Słyszałaś coś?
- O czym?
Ty nie kręć.
Jeżeli to prawda, że ona mnie
zdradza, to jej tak skuję mordę,
że żaden szpital
nie przyjmie jej na leczenie.
Czy naprawdę ją kochasz?
- Bardziej, niż ci się wydaje.
- To po co wszędzie wietrzysz zdradę?
Wy w gruncie rzeczy jesteście jednakowe
i dlatego nie ma sensu z wami gadać.
Jedno ci powiem.
Człowiek chce mieć coś tylko
dla siebie i na to nie ma rady.
Człowiek chce mieć coś dla siebie.
Ech, wy...
Czy to ty, Grzegorz?
- Czy to Grzegorz wrócił?
- Zawadzki wyszedł z domu.
- Więc gdzie ten twój braciszek?
- Nie wiem, gdzieś pije znowu.
Wyciągnę go z knajpy i tak
nagadam, że mu hulanki pójdą w pięty.
- Jutro znowu będzie pił.
- A dlaczego?
Co wy tam rozumiecie!
On się zakochał. Ciągle czeka na nią.
Ale on ma rodziców,
ma dom, ma siostrę, do pioruna!
Czy mam siedzieć i czekać spokojnie,
kiedy mój syn tarza się po knajpach?
Siłą sprowadzę go do domu.
Do domu, gdzie nie ma spokojnego kąta,
gdzie matka bez przerwy nas piłuje.
Agnieszka...
Dlaczego my się nie rozumiemy?
Ja się starzeję,
Grzegorz pije, matka wciąż choruje.
Co ona chce od ciebie?
- To jasne, jestem dziwką.
- Agnieszka.
Daj spokój.
Boże, chciałbym trochę odpocząć.
Na ryby nie pojedziesz?
Mógłbym.
W niedzielę.
Byleby tylko znów nie lało.
Stefan, czy pójdzie ktoś
wreszcie po Grzegorza?
Tak, tak, już idę, moja droga.
Nie mógłbyś się nie garbić?
Musisz przygotować sobie wędki.
Na niedzielę.
Ja pójdę po niego.
Jak się masz, Agnieszka?
Strasznie się cieszę.
Pozwól, że ci przedstawię.
- Mój narzeczony, Ciapuś.
- Dobry wieczór.
Przepraszam, szukam tu brata.
GWAR
Była?
Nie.
Pijany jesteś, Grzegorz.
Cóż z tego za wniosek?
Napiłabym się też ze dwa kieliszki.
- Możesz postawić?
- Nie wiem, czy mogę, ale ci postawię.
POGODNA MELODIA W TLE
♪
Dwa!
Do niedzieli.
Żeby tylko wytrzymać do niedzieli.
Powiedziała tak:
"Potrzebny mi jest tydzień do namysłu".
Ciągle się łudzę, że przyjdzie.
Że nagle na skroniach
poczuję jej długie palce.
Przepraszam, myślałam, że to Karol.
Jeżeli nie przyjdzie
do niedzieli wieczór,
to już koniec.
Jak myślisz, Agnieszka, ona przyjdzie?
Z pewnością.
Nie martw się, Grzegorz.
Tak mówisz, jakbyś
chciała i siebie pocieszyć.
Każdy z nas ma za swoje.
Co?
Czegoś tobie, smarku,
brakuje do szczęścia?
Czterech metrów kwadratowych,
ale swoich murów.
Nazywam się Terlecki,
czekam na mieszkanie.
Terlecki?
Pan jest z tego domu, co się zawalił?
Proszę się zgłosić za trzy tygodnie.
Gdzie mam mieszkać?
Byłem w pierwszej kolejności.
To wszystko jest pierwsza
kolejność. Czy pan żonaty?
Miałem się żenić za tydzień.
Żonaci od dwudziestu lat
też czekają na mieszkanie.
Z pięciorgiem dzieci czekam.
- Ja panu poradzę, ożeń się pan.
- Z wdową. Po panu.
Mówiłem państwu:
w tym miesiącu nie mam przydziału.
Cóż ja na to poradzę?
Nie ma mieszkań.
SPOKOJNA MELODIA
♪
Dwieście pięćdziesiąt procent normy.
Kwaterunku każą czekać.
Wszystko, jak przewidziałem.
Nie wiem tylko, kiedy mnie porzucisz.
Agnieszka, czy ja naprawdę
tak mało wiem o tobie?
Mógłbyś więcej.
RADOSNY ŚPIEW
Zrób coś, żebyśmy byli chociaż
przez parę godzin być sami.
Mogę pożyczyć mieszkanie
od kolegi, ale ty nie pójdziesz.
Pójdę.
- Agnieszka.
- Co, kochany?
Gdyby nie było ciebie,
nie chciałoby mi się żyć.
Ty jesteś jedyną rzeczą,
w którą wierzę naprawdę.
Czyżby naprawdę nie było
ziemi dla zakochanych?
Nie mógłbyś się nie garbić?
Dzisiaj jest piętnasty.
Tutaj się kręci pełno pijanych.
Chodź szybciej.
Może się przemkniemy.
Lala.
- Dzidzia.
- Jeden raz, a dasz mi szczęście.
- Hola, mała, nie bądź taka zarozumiała.
- Zobacz, gejsza!
Co z tego, jeżeli nie tutejsza.
Błagam cię, stój, znam tych łotrów.
Oni cię zmasakrują.
- Błagam, stój!
- Co byś zrobił, gdybyś miał taką?
Bym ją rżnął i bym płakał.
- Święta dziewczyna.
- Leży na krzyż i czeka na gwóźdź.
Jeżeli się ruszysz,
nie znam cię więcej.
Czy pani mieszka sama?
Panie Zbyszku, to zdrowa
dziewczyna. Zamordowałaby pana.
Ale za to dobra.
Nikomu nie może odmówić.
- Takie ciało to majątek.
- Takie nogi to wyjątek.
Stój, błagam.
Ja ją znam.
Halo, proszę pani!
Czy pamiętasz tę noc w Zakopanem?
- To ten facet ją pokrywa?
- Jak pan to robi?
Nie myśl o tym.
Myśl o tym, co będzie jutro.
Słyszysz?
Jutro o tej porze
będziemy znowu razem.
Będziemy sami. Sami.
Odejdź.
Idź sobie.
HUK, ŁOMOT
Mam jeszcze siłę, prawda?
Ale wy, młodzi, nie macie pojęcia,
jak wspaniałą rzeczą jest siła fizyczna.
Patrzę tak czasami na tych różnych
chuchraków i żal mnie ogrania.
Mężczyźni są słabi
jak rozgotowane pająki.
Chodź, pij herbatę.
Nie poślą mnie chyba na emeryturę?
- Też masz pomysły!
- Też masz pomysły...
Zdarza się.
A o pracę wcale nie jest tak łatwo.
Agnieszka...
Czy wyglądam na swoje
pięćdziesiąt pięć lat?
Wyglądasz najwyżej
na czterdzieści pięć.
Powinnaś się gimnastykować.
Też coś daje. Grzegorz też powinien.
- Nie pytał nikt o Grzegorza?
- Nie.
Ona musi się szwendać
ze swoim gachem.
Mogę ja umrzeć, możesz ty umrzeć,
ale ona musi się z nim puszczać.
Chcesz, żebym się z tobą puszczała?
- Grzegorz?
- A tak!
- Proszę, nie zapalaj światła.
- O czym marzysz?
- Marzę o szczęściu.
- O królewiczu?
Królewiczu?
Może i o królewiczu.
Takim z kompleksami.
Zalałaś.
Nie. Chcę widzieć
moje marzenia realnie.
Chyba w ósmym dniu tygodnia.
Obojętne, w którym dniu
tygodnia, byle by to był...
Dzień spełnienia marzeń.
Kranu żeście jednak nie zreperowali.
Miły, kochany dom.
Jak tu się odpoczywa!
Woda kipi.
Nie słyszycie, jak woda kipi?
Zaparzcie mi moje ziółka.
Zapal światło.
Proszę.
Serwus, Agnieszka!
Pozwól, że ci przedstawię.
Mój narzeczony Pimpuś.
Dobry wieczór.
Nie widziałaś tu Grzegorza?
Tutaj go nie ma.
On chyba poszedł na Zieleniak.
Agnieszka, w kim on się kocha?
W zegarkach.
Dobranoc! Taksa!
Pan wolny?
- Dokąd?
- Na Zieleniak poproszę.
Na Zieleniak...
To nie jest miejsce dla młodych kobiet.
A skąd pan wie, gdzie jest
miejsce dla młodych kobiet?
Nie wyglądasz,
naprawdę nie wyglądasz.
Człowiek do końca życia jest głupi.
Koniec.
Baw się zdrowo, dziewczyno.
GWAR, PRZYŚPIEWKI
Ty pijana świnio!
SPOKOJNA PIOSENKA
Nie szumcie, wierzby, nam.
Z żalu co serce rwie.
Nie płacz, dziewczyno.
Bo w partyzantce nie jest źle.
Gdzie jest zegarek?
W kuchni co sekundę
kropla wody spada z kranu.
Nie było jej?
- Nie.
- Więc po co przyszłaś?
Matka nie może spać,
kiedy ciebie nie ma.
Ja w ogóle nie mogę spać.
Idź, zostaw mnie.
Pij!
Ty wiesz przecież, Grzegorz,
że musi być lepiej.
No pewno.
Ale powiedz mi, w jaki sposób
mam zapomnieć o tym, co było dawniej.
Czym się żyło.
A miłość?
Ty wierzysz, że ona przyjdzie, nie?
Załóżmy nawet, że ona przyjdzie.
Odejdzie od męża i dzieci
i zostanie ze mną.
Co ja jej dam?
Czy świat, na którym żyjemy,
jest miejscem,
gdzie może rozwijać się miłość?
Niczego nie mam.
Podczas wojny byłem
bohaterem, a teraz jestem...
Kim ja jestem, Agnieszka?
Jesteś świnią.
Kiedyś rozstrzelałbym za takie słowa,
a teraz...
Co mi zostało z wojny, z tamtych czasów?
Nic.
Tylko ta moja mała blizna.
Nie szumcie, wierzby, nam.
Z żalu, co serce rwie.
Nie płacz, dziewczyno ma.
Bo w partyzantce nie jest źle.
Panie szefie, ćwiartkę!
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
- Agnieszka!
- Idę już.
Opowiem ci, jak się skończy
moja historia miłosna.
- Nie chcę słuchać.
- Dlaczego?
Nienawidzę smutku i rezygnacji.
Nienawidzę czarnego koloru.
To dobre dla nieboszczyków.
A my jeszcze żyjemy.
Wiesz co? Wydaje mi się,
że ja ciebie bardzo kocham.
- Nareszcie.
- Nie wejść do tramwaju.
Sobota, opętanie.
Milicja mnie ściągała z buforu.
Mogli się domyślić, że masz randkę.
- Gdzie masz okulary?
- To nic, głupstwo.
Słuchaj...
Nie znoszę dworców.
Tu pachnie rozstaniem.
O której będzie
to pożyczone mieszkanie?
O siódmej.
Mamy jeszcze godzinę czasu.
Szatnia obowiązkowa, proszę państwa.
SPOKOJNA MELODIA W TLE
♪
- Proszę?
- Dwie czarne.
♪
Może byś coś powiedział?
Boję się.
Zawsze to nie wychodziło,
tak jak chciałem,
A teraz się boję jak jasna cholera.
A ja?
Spałaś już z kimś?
Teraz będę spała z tobą
i chyba tylko to jest ważne.
Pietrek?
Co ty czułeś,
kiedy po raz pierwszy spałeś z kobietą?
Zimno.
To było na trawie.
IRONICZNIE:
Romeo.
- Rachunek, na miłość boską!
- Już zapłaciłeś!
MIAUCZENIE
Klucz miał być pod słomianką.
- Nie ma, nie zostawił.
- Zapukaj.
- Może on nie mógł?
Stary, cholera!
Zapomniałem. Istotnie,
co za roztargnienie. No chodź.
No chodźcie. No chodź.
Co za roztargnienie!
Na śmierć zapomniałem.
Strasznie mi przykro.
Się pomieścimy. Tędy.
Wybaczcie ten nieporządek
w mojej skromnej pracowni,
ale byłem strasznie zajęty.
Dlatego o was zapomniałem.
Nic straconego.
Jakoś to będzie.
Mam gościa, bardzo miłego gościa.
Nie będzie to wam
chyba przeszkadzać, co?
Poznałem ją w pociągu.
Jechała tu do kogoś.
Jechała do męża czy narzeczonego,
diabli to w końcu wiedzą.
Życie jest bardzo małe.
Koniec końców wszyscy się spotykamy...
W łóżku.
Tam macie drugi tapczan.
Zaraz wam pościelę.
Macie.
Kładźcie się.
Nie będziemy sobie przeszkadzać.
Tylko nie poplamcie mi narzuty.
Uprzejmie dziękujemy.
Położymy się gdzie indziej.
- Dlaczego?
- Czy to...
Pana kotek miauczy tam na schodach?
Kotek?
A, kotek!
No i co?
Przyszło się...
Na tartaczek, co?
Daj mu w mordę, Pietrek.
Dlaczego?
To było za karę,
że pan głodzi zwierzęta.
- Idziemy.
- Zaraz, poczekaj.
Muszę się jej przyjrzeć.
- Zobacz.
- Zwariowałaś? Chodźże!
Zobacz, jakie ładne ma usta! Nos.
Szkoda, że jest zalana,
bo obejrzelibyśmy sobie jej oczy.
Widzisz, jakie ładne ma piersi?
Ciekawe, kto może na nią tam czekać.
- Ma najwyżej dwadzieścia lat.
- Oszalałaś.
Także coś.
Daj mu w mordę jeszcze raz, Pietrek.
To, ponieważ nie podlewa pan kwiatów.
Nie postępuje pan godnie
ani z florą, ani z fauną, drogi panie.
Co złego, to nie my. Dobranoc.
Co ci jest?
Chcesz się rozstać?
Rozumiem.
Smutne, ale rozumiem.
Szacunek, godność...
To nie są takie głupie sprawy.
Czujesz się zelżona.
Lepiej się rozstać.
Tylko tego nauczyło ciebie życie?
Rezygnować?
Lepiej odejść niż patrzeć,
aż się wszystko wali w błoto.
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
Kocham cię i nigdy
nie rozstanę się z tobą.
Rozumiesz? Nigdy.
Wolna ławka.
Chodźmy coś zjeść.
Przykro mi, ale...
- Nie mam pieniędzy.
- Ja też nie mam ani grosza.
Dokąd więc, Piotrze?
Nie wiem.
SZUM DESZCZU
Skryjmy się na tej budowie.
SPOKOJNA MUZYKA W TLE
♪
Tu masz ziemię dla...
Zakochanych.
Kocham cię i zostanę z tobą.
Chcę spać dzisiaj z tobą.
Jest mi w końcu wszystko
jedno, gdzie i jak.
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
- Przedstawienie będzie bezpłatne.
- Ciekawe, czy tylko jeden akt.
ŚMIECH
GWIZDY
- Za piętnaście minut zamykamy.
- Na sekundę tylko.
Dobrze, tylko szybko.
Przypominam, że zbliża się godzina 21.
Ogłaszamy koniec sprzedaży.
Prosimy kupujących
o opuszczanie domu towarowego.
- Proszę się odsunąć!
- Ma pani miejsce.
Halo?
Jest tam kto?
Zdaje się, że nas zamknęli.
Zapalenie płuc murowane.
Wiesz co?
Muszę się napić.
To cię tylko uratuje od przeziębienia.
Masz, pij jak lekarstwo.
Pij, ale pij!
Jeszcze.
Trochę mi się cieplej zrobiło.
Czterdzieści procent,
trzydzieści jeden złotych.
Zdaje się że mi nie starczy,
ale zostawię tyle, ile mam.
Niech wiedzą, że mają
do czynienia z uczciwym złodziejem.
Cholera! Jak my się
stąd wydostaniemy, co?
Jakieś wyjście musi tu być.
SPOKOJNA MELODIA
♪
BRZĘK SZKŁA
HUK, SZUM
Chodź, tu jest wyjście.
SPOKOJNA MELODIA W TLE
♪
Agnieszka, chodź!
ŚMIECH
Przeczytaj, co tu pisze!
"Witajcie, zakochani!"
Zakochani.
Agnieszka.
Piotr.
Gdzie jesteś?
Agnieszka, gdzie jesteś?
- Agnieszka!
- Piotr!
Agnieszka!
Chodź tutaj. Chodź.
SPOKOJNA MELODIA W TLE
♪
Budź się szybko!
- Gdzie jestem?
- W domu towarowym.
Weszli do magazynu.
Będą tu błyskawicznie. Chodź szybko!
Co?
No to już.
Mój płaszcz!
Złodziej!
Panie kierowniku!
A skąd się pan, u diabła, wziął tutaj?
- On jest zalany.
- Na co czekacie?
Wołajcie milicję.
Jakie tam włamanie!
Przecież ja nic
nie ukradłem, panie poruczniku.
Musiał pan zostać umyślnie.
Gdyby pan się nie krył,
zauważono by pana.
Mów pan, do pioruna, prawdę.
Chodziłem do urzędu
kwaterunkowego dziewięć razy.
Masz pan całą prawdę.
Słucham, tak.
Nic, absolutnie nic.
Dobra, cieszy mnie to. Cześć.
Dom towarowy
potwierdził, że nic nie zginęło.
Jest pan wolny.
Co pan myślisz, do jasnej cholery?
Że ja nie wiem,
co to brak własnego kąta?
Tych z kwaterunku trzeba męczyć.
Trzeba do nich chodzić co dzień.
Idź pan do nich.
Jeszcze dzisiaj.
Zdążysz pan jeszcze.
Czy masz pan jakieś pieniądze?
Pożyczę panu na tramwaj.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
GWAR
POGODNA MUZYKA
Przepraszam.
♪
Agnieszka.
Mogę być za Agnieszkę.
Przepraszam, pomyliłem się.
Ślepy czy co?
Śmierci szukasz?
Sygnał, do cholery!
NIESPOKOJNA MELODIA
♪
Halo, Agnieszka!
Agnieszka, jak się masz!
To moja przyjaciółka.
Pozwól, że ci przedstawię.
To jest Duduś.
Tak, wiem, twój narzeczony.
Tak, a skąd wiesz?
Sama nie wiem,
jak mi to wpadło do głowy.
Aresztujemy cię.
Co się będziesz
pętać na tym deszczu!
- Halo, taksa!
- Stój pan! Jedziemy.
Daj mi rękę.
Dokoła jest tak ciemno.
Prowadzą was.
Zła nocny wiatr, zły czas.
Jak noc szarzy.
Idziemy w glebę starzy.
Chodźcie tańczyć.
No chodź tańczyć.
Jestem zmęczona.
- Chodźmy.
- Na wzmocnienie.
Zdrowie deszczu!
Nie rozumiem.
Gdyby nie deszcz,
nie spotkałaby pani Eli.
nie poznałbym pani.
Skąd pani zna Elę?
Studiowałyśmy razem,
ona uciekła po drugim roku.
A pani kończy?
Jaki fakultet?
Filozofię.
Zawód polegający na bezbłędnym
wyjaśnianiu prawd życia.
Dziennikarz:
zawód polegający na pisaniu
całkowitej i rzetelnej prawdy.
Napijmy się.
Nie piję za deszcz.
Zdrowie słońca!
Za słońce!
RZEWNA PRZYŚPIEWKA
♪
Raz, dwa, trzy...
Pięć.
Idiotka.
Nie mogłaby sobie znaleźć kogoś innego.
Potrzebne mi było to twoje dziewictwo.
Za te pieniądze, które z tobą przepiłem,
mogłem mieć przyzwoitą dziwkę.
Ładnie to wszystko wygląda,
żeby mnie to się musiało przytrafić.
Ja też będę ładnie wyglądał.
Żona wraca za trzy godziny
ze Stalinogrodu.
Psia krew, czy aby zdążę sprzątnąć?
Co ci w ogóle strzeliło do głowy?
Sądząc z urody, powinnaś
być doświadczoną dziwką.
Na co tyś czekała?
Na słońce.
Przykro mi, że się uniosłem.
No, trudno, przepraszam.
Jak myślisz, co teraz zrobić?
Żeby tylko zdążyć tu sprzątnąć.
To bydlę wraca i będzie mi
robiło awantury do rana,
a mam jeszcze tyle do roboty.
Chciałbym się trochę przespać.
No i na coś ty czekała?
Nie miałaś żadnego chłopaka.
W głowie się nie mieści.
- Już ci mówiłam.
- Tak!
Ta teraz robisz mi scenę,
że cię uwiodłem.
Jak ty się w ogóle nazywasz?
Żadnych scen.
Jak się nazywasz?
Jak mam do ciebie mówić?
Mów, jak chcesz.
Możesz "skarbie"
albo "kochanie",
"złotko", "serce".
Najlepiej "słoneczko", co?
To dobre.
Tak.
Słoneczko.
Poznaliśmy się
w czasie deszczu, a więc...
Na zasadzie tęsknoty.
Wszystko, co człowiek czyni,
czyni z tęsknoty za lepszym życiem.
Tak.
Słoneczko.
Chodź, pomóż mi zdjąć
prześcieradło, aby było prędzej.
- Poradzę sobie.
- Teraz mi naprawdę przykro.
Mam stępiałe nerwy.
Wybacz mi.
Musimy się jakoś zobaczyć.
W głowie się nie mieści.
Głupstwo, nie przejmuj się.
Jak się zobaczymy?
W ogóle nie zobaczymy się więcej.
Serwus.
Nazywam się Agnieszka Walicka.
Możesz o mnie opowiadać kolegom.
Dobranoc.
Pozdrowienia dla żony.
SPOKOJNA MELODIA
♪
- Cicho, ona jeszcze śpi.
- Kto?
- Maria, moja narzeczona.
- Więc przyjechała.
To wszystko bujda, co o niej gadali.
Życie byłoby o wiele znośniejsze,
gdyby nie życzliwy ludzie.
Zdaje się, żeśmy ją obudzili.
W tym tygodniu bierzemy ślub.
Powinszuj mi.
Gratuluję.
Dobre uczucia są zawsze nagradzane.
Na tym przecież polega rytm świata.
Dobranoc, idę pospać.
Stefan, Stefan, zbudź się.
Czego chcesz?
Nikogo przecież nie ma.
To pewnie znowu Agnieszka.
Szwenda się, w nocy spać nie daje.
Zostaw ją w spokoju.
Agnieszka?
Będzie jutro pogoda?
NIESPOKOJNA MELODIA
♪
Szukałem cię wszędzie,
cały wieczór po całym mieście.
Wiesz, co się stało?
Mamy mieszkanie.
Mam klucz.
Dlaczego nie śpisz?
Przecież jeszcze noc.
Co ci jest?
Spędźmy tam pierwszą noc.
To będzie nasze wspólne mieszkanie.
- Chodź, Agnieszka.
- Słuchaj...
Muszę ci coś powiedzieć.
To może być przykre,
ale nie umiem kłamać.
Ty zapytałeś mnie kiedyś,
czy już z kimś przedtem spałam.
Tak.
Jestem od dawna z innym i kocham go.
Poznałam ciebie,
kiedy akurat kłóciliśmy się.
Wybacz mi.
Wyrządziłam ci wielką krzywdę.
Jeżeli ci to ulży,
możesz mi dać w twarz.
Weź ten klucz i idź.
NIESPOKOJNA MELODIA
♪
Nienawidzę smutku i rezygnacji.
Nienawidzę czarnego koloru.
To dobre dla nieboszczyków.
Piotr!
Piotrze!
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪